1 思い出
「やめろ、静希」
おれは駆け出した。彼女は、青い硬貨を黒い空間に差し出した。黒い空間との間で衝突が起
きる。おれたちの体は吹き飛ばされ、空間には拓真だけが取り残された。
「戻ってこい、拓真」
「すべて変えてやる」
「来ちゃだめ、広人」
おれは走り出した。拓真の体は、奥に見える庭へと引きずり込まれる。
「戻ってこい」
おれは彼の体をすべて引っ張り出す。風は強まり、命の木は揺れる。
「凌太」
座っていた彼は立ち上がると、紙を捨てた。彼は歩いて、黒い空間をまたいだ。
「いつかは変わる」
命の部屋は閉じた。拓真は、彼の落とした紙を拾った。そこには拓真とだけ書かれていた。
「おれだったんだ」
田中凌太はいなくなった。

２ 広人
「おれは生きた証を残せなかった」
「そんなことはないぜ広人」
「拓真」
「命の木か、懐かしいな」
彼は命の木の隣にある、切り株を見て言った。
「これだって生きた記憶だ」
「この切り株は、なんでここにあるんだ」
「それはおれが、ここにはいなかったからだ」
「どういうことだ」
彼は答えずに、命の木を振り返った。
「おれたちは命の部屋へ行かなければならない」
「どうしてお前は命の部屋へ行くんだ」
「過去の自分と、向き合うためだ」
「過去の自分と向き合う。それが命の部屋へ戻る理由なのか」
「なんでお前は命の部屋へ行くんだ。広人」
「おれは命の部屋へ行き、生きる理由を見つける」
「そうか。緑をよろしくな」
彼はそれだけ言うと、その場を後にした。
「墓を作ったのね」
彼女はそこにいた。
「緑」
おれは墓に黄色の花を添えた。
「今日が最後の日になるね」
緑は、遠くに見える水面の果てを見つめていた。
「おれは分からない、なぜここにいるのか」
「理由がなくたって生きれる、そうでしょ」
おれは命の木に腰かけ、背中を預ける。命の木の葉から覗く光を見た。
「広人。生きてるのよ、私たち」
緑は悲しそうに言った。彼女は湖の上、悠然と踊る。
「命の部屋へ行く理由がないんだ」
「そう」
彼女は緑の硬貨を見つめた。
「私はあの日を終わりの日だとは思わない。それに」
彼女は振り向く。
「始まったばっかだよ、私たち」
彼はそこにいた。
「お前が勝ったんだ、広人」
「勝也」
おれは彼の手を握り、立ち上がる。
「みんな、いるのよ」
湖面を見渡した。白い鳥が飛ぶ。鳥たちが弧を描き、去ったあと、木へと祈りを込める少女
を見つけた。
「愛」
愛へ近づいた。
「私たちは自由になれる」
愛は赤い硬貨をつまんで、角度を変えて見せた。
「忘れてないのか」
「どうかしら」
彼女は、機械でできた左足を気にする。
「マトニアだから」
悲しく笑う彼女を見て、勝也は首を横に振って、最後に頷いた。
「命の部屋の記憶。私たちはみな持ってたはずなのに」
緑は言った。
「おれは覚えている。だからおれはお前に負けることはできないんだ広人」
「命の部屋へ行った記憶があるのか」
「お前はここにいていいんだ。命の部屋へは俺が行く」
「そうか」
勝也は愛を連れて、その場を後にした。
「命の部屋とは、なんなんだ」
「人生よ」
おれの問いに答えたのは、静希だった。右目を隠した髪が揺れる。綺麗な瞳が見える。
「私たちは命の部屋に行って、人生を見る」
「人生を見る」
それが自分にとって、どういうことか分からなかった。
「それがあの黒い闇なのか」
「あれを呼んだのはおれだ」
「響」
響は深く息をついて、話し始めた。
「時間なんだ。命の部屋が来るのは」
「おれはあの瞬間に戻るべきだと思うんだ」
「あの瞬間に戻ってどうする」
「なぜ、命の部屋へ行ったのか聞くんだ」
「時間を戻ることはできない。でも、おれはちゃんと見届ける」
「響」
「それじゃあな」
響はくしで髪をとかしてから、去っていった。
「私は、あなたが命の部屋へ行くのは反対よ」
「なぜだ」
「あれは私にとっては、死を表すもの。私が代わりに行く」
「静希。あなたは私を救ってくれた。そんなことしなくていい」
「私は命の部屋へ行かなければならない」
「なぜ」
「あなたが終わりを迎えるためよ」
「静希。あなたにとって、この世界は終わるためにあるの」
「そうよ」
静希は歩き出した。
「私は終わりを与えるの」
彼女は去った。緑は、命の木に触れる。
「私が命の部屋の記憶を見れるのは、きっと後悔してるからだと思う」
「拓真が帰ってきたんだ」
拓真はここで命の部屋から帰ってきた。
「そして、あなたがここにいる」
「緑、おまえにとって命の部屋はどういうもんなんだ」
「私にとっては始まり」
「使命」
彼はそうつぶやいた。
「守」
「緑。君の生き方が、僕の使命になるんだ」
守は、それだけ言うと、静かに鐘へと歩き出した。
「私たちは繰り返す。それが生きた証になる」
緑は遠くの鐘を見て頷いた。鐘が鳴る。大きな音が体を震わせる。遠くには左右に大きく揺
れる鐘が見える。
「緑」
彼女は意識を失う直前、おれを信じて見ていた。彼女を抱きかかえる。
「生きた証を残す」
それがおれが命の部屋へ行く目的になった。

３ 庭
「私は繰り返すしかないのね」
そこには、白い庭が広がっていた。鐘が鳴るたびに思い出す。
「ここは」
「命の部屋」
私の問いに答えたのは、白いドレスの女性だった。
「あなたは」
彼女は身をひねり、天井から差し込む光に手を伸ばしていた。
「私は、リタ」
少しして、彼女は、地面に腰かけた。あたりには花が植わっている。
「あなたはいつからここに」
「いつからかしら」
彼女は新しい青い花を植えた。
「花を植えているのね」
「こうすれば見失わないの、いつからここにいるか」
「なぜあなたはここに」
「残されたのかしら」
彼女はななめ下を見て、小さく息を一つした。
「ここから出ることだってできるはず」
「いいえ。私たちは帰れない」
「そんなことはない、私たちは命の部屋から帰れる」
彼女は黙って首を振った。
「きっと、大切なことなんて置いてきたのよ」
「そんな」
「あなたは思い出す、ここにいた記憶を」
「私が命の部屋にいた記憶」
私は、思い出せない。なぜ命の部屋にいたのか。
「私たちは繰り返すしかない」
彼女のその言葉を聞くと、視界がかすみ始めた。
「待って」
彼女は空になったびんを見て、涙を流した。
 命の日 本番用 - 4 ページ 
彼女は空になったびんを見て、涙を流した。
「今日が命の日になるから」
燃える紙片のように私の記憶は消える。そして彼を見た。
「あなたは」
彼は文字で埋まった紙を引き裂いていた。私の記憶はあの紙の中にあるのだろうか。
「そういうことなのね」
私の声は届かない。ばらまかれた紙は宙を舞う。その一つ一つの紙はとても大事そうだっ
た。紙には、すべてが残されていた。
「命の日」
その言葉だけが胸に焼き付いた。

４霊薬
「緑」
緑は目を覚ました。
「ここは」
「研究所だ。何が見えた」
彼女の体を起こし、おれは聞いた。
「白い庭」
「他には」
「リタっていう女性」
「それ以外は」
「何も見えなかった」
彼女は焦っていた。
「あんな終わりになるなんて。私たちは帰ってこれなくなる。これでおしまいだっていう
の」
彼女の動揺はおれたちに伝わった。
「私たちにはまだ残されたものがある」
静希は、まだ諦めていなかった。
「これが残された希望」
「残された、希望」
彼女は浅い起毛でできた入れ物を取り出した。
「霊薬よ」
響が箱を受け取って、開けるとそこには５本のびんが並べられていた。
「これが霊薬」
「オレンジと黄色に紫、それと白と黒」
「これでオレたち全員が命の部屋へ行ける」
響は期待を込めて、そう言った。
「これは私たちが命の部屋の技術を転用して作ったもの」
「これがあれば命の部屋に行けるのか」
勝也は興味を持って聞いた。
「ああ、そうだ。オレたちは命の部屋に行くために、霊薬を使った戦闘を起こす」
「この霊薬を使って空間のゆがみに働きかけ、命の部屋の扉を開くの」
静希は補足した。部屋のそこかしこには、コピーした紙が置いてある。そこには文字が書き
加えられているが、大半は文字を消す、二重線で埋められている。彼女が書いたのだろう。
「そんなこと、できるの」
愛は驚いていた。
「ああ。しかし、失うものも大きい。静希。お前は霊薬についてどう思うんだ」
「私は作ったまで。それ以上の判断はあなた達に委ねるわ。使えば命の保証はしない」
愛は霊薬を見つめていた。
「霊薬に頼るなんて間違えている」
愛は言った。
「霊薬がなければ、どうするっていうの。どうやって、命の部屋に」
「だって、戦う理由がないでしょ。私は霊薬はいらない」
「だからって霊薬がいらないだなんて」
「私たちはみんなで命の部屋に行くのよ、それが私の願い。私たちは選ばれたの。ここに残
ることを」
「あなただって、自分の部屋のこと思い出したいはずなのに」
「良いの、緑。きっと救ってあげるから」
彼女は歩きだした。
「私は覚悟を決めた。この国を、私たちを救うって」
愛はその場を去った。
「彼女の言う通りかもしれないわね」
静希は静かに同意した。
「男性は霊薬を持つべき。私と緑と愛は、硬貨を持っている」
「誰かに任せておくべきだ」
「私が保管しておく」
「ああ」
静希は、手を挙げて、霊薬の箱を閉めた。
「じゃあ、そろそろ行くわよ」
緑は服を払った。
「今日は、私たちが命の部屋へ行く部隊、Saneに配属される日よ」

５ 愛
「私が失敗したから」
「なにしてるの、愛」
「朝日」
朝日は焼却所を見て泣く私の手を引っ張った。
「思い出さないでいいことを」
「だめだよ。自分にうそついたら」
「あなたがまた壊されたら、わたし」
「自由になれたらよかったのに」
私は自由を求めていた。
「あなたは自由。命の部屋に行かなくてもいい。そう言ったでしょ」
「こんなこと間違っているんだ」
勝也はそこにいた。
「仕方ないよ、私たちが生まれた意味だから」
「この焼却場。マトニアが死んでるんだぞ」
「死んでるんじゃないよ」
「ほとんど同じじゃないか」
「生産されたマトニアの中から、いらなくなった個体はここに捨てられる」
「今もマトニアが作られる理由は」
「私たちは、生命を得る代わりに、命の木のエネルギーをまかなう。もう終わりは近いの」
「どういうことだ」
「今日で命の木のエネルギーがなくなる」
「そしたらどうなる」
私は彼の疑問に答えることができなかった。だから、代わりにこう言った。
「この世界は、緑の記憶でできてるの」
私は最後に、静木と会うことにした。
「静希」
「愛」
静希は諦めたような顔で言った。
「この物語は、こんな終わりじゃなかった」
「それがいつまで言えるかしら」
「私は戻ることができなかったから、記憶を取り戻したのは静希のおかげ」
「そんなこと言わないで」
「死ぬほど苦労して作ったの知ってるから」
私はまっすぐに彼女を見つめた。
「ありがとう」
命の木を守り、この国を救う。私は信じた。それが私の自由につながる考えだと。

６ 拓真
「残されたのか」
びんの落ちる音がした。高い音が鳴り響く。
「なんで拾わなかったんだ」
そこにいたのは拓真だった。彼は落としたびんを拾わなかった。慌てて彼を呼び止めた。
「来ないでくれ」
彼は立ち止まり、下ばかり向いていた。
「今日が命の日になるかもしれないんだ。なんでお前はまだここにいるんだ」
彼はおれの胸を引っ張り、揺さぶった。服だけをつかみ、力なく言った。
「もう遅いんだ」
「これ、落としたんだ」
「止めろ、そんなもの見たくない」
「自分のものじゃないのか」
「なぜ、拾ったんだ」
「自分のことだろ」
おれは彼の手を握り、しっかりと手に収めた。
「広人。おれは命の部屋から帰ってきて、よかったのか」
「おれたちは帰れる。すべて捨てれば」
拓真は一度だけ目を大きく見開くと、びんを静かに握りしめた。
「広人。忘れたいことだってあるよな」
「すべてがそうじゃない。忘れるな。命の部屋に行くことだけじゃない。すべてが自分のこ
とだって」
「ありがとう、広人」
彼は持っていた、黒いびんをズボンに収めた。
「おれはこのために生きる」
この時、おれは彼に生きる理由を与えたとは思わなかった。
「おれが誰かわかるころには、お前と一緒にはいられない」
「どういうことだ」
「今日は、命の日なんだ」
彼は生気を取り戻し、再び歩いて行った。今日が最後の日だとしても、おれには生きる理由
がなかった。
７ 共同体宣言
「今日が命の日になる」
総統はそう始めた。
「命の部屋。それは私たちの人生を見通すというシンプルなアイデアから成り立っている。
そして、私たちは自分の人生で何が起きるか知れば、恐れることはない」
そこには、新鋭部隊が集められていた。おれは黒い衣服に身を包む。
「総統、今日が命の日になるとはどういうことですか」
おれは聞いた。
「今日で、命の木のエネルギーは枯れる。命の木が失われればこの世界の均衡は崩れる」
「命の木のエネルギーを調節している鐘が鳴らなくなったからだと聞きました」
緑は言った。
「鐘が鳴らなくなったことも、命の木のエネルギーがなくなることと関連しているかもしれ
ん」
「緑、こちらへ」
緑は段差を上がり、台の上に立った。
「この少女。緑が命の部屋の記憶を見ることもなくなった。それも鐘が鳴らなくなったから
だ」
「太陽神リタの記憶を見ることができない。オレたちは、太陽神リタに代わる、新たな象徴
が必要となる」
響は言った。
「そうだ」
「命の木のエネルギーがなくなる。膨大なエネルギーをまかなう方法なんてあるんですか」
「マトニアだ」
「マトニア」
「我々が生み出した機械生命体マトニアが、命の木のエネルギーをまかなうのだ」
「何体のマトニアが必要になるんだ」
「そして、私たちは、今から新しい王女の宣言式を行う」
動揺が走る。
「こんな急にか」
「この国に新しい王女が生まれる。すべてを変えるためだ」
総統に一人の女性が近づく。
「手はずは整えました」
「これから広場に移動してくれ」
総統の指示通り、おれらは広場に集まった。
「新しい王女って、誰か分かる」
「分からない」
広場の塔の突き出した部分に総統は立った。
「みな集まったか」
少しして、総統は話し始めた。
「今日が命の日となる。そして、命の木のエネルギーがなくなる。私たちには新しい象徴が
必要となる。それが彼女だ」
「あれは誰」
赤いじゅうたんの先、彼女は確かな足取りで塔のせり出した部分に立った。
「愛」
愛は演壇へと躍り出た。
「なんで愛が」
「今日が私たちの最後の日になるかもしれない。今日が私たちの世界を支えていた命の木の
エネルギーがなくなる日です」
愛は訴えた。
「今日という日が、私たちの命を救う命の日となることを誓い、マトニアすべての力を使う
ことを、ここに共同体宣言を宣言します」
聴衆は盛り上がり、歓声を上げる。
「マトニアの力を使うって」
「愛の近くに誰かがいるぞ」
「誰だ」
塔の上、叫び声が聞こえる。
「まずい」
次の瞬間、愛の周りには煙幕がまかれていた。
「アッ」
煙幕の中から、愛が担ぎ上げられているところが見える。
「愛」
朝日は叫ぶ。
「朝日」
愛は朝日に助けを求める。黒い服の集団は逃走を図り始めた。愛は意識を失っている。
「追おう」
隣にいた守は眼鏡に触れると、走り出した。おれ達はその集団を追う。黒い集団との戦闘が
始まる。
「守」
「ああ」
守の剣裁きに敵は倒れていく。
「ここは、任せろ広人」
「いいのか」
守は静かにうなずく。おれは黒い集団の先頭を追う。彼らは命の木に向かっているようだ。
「今日は命の日だ」
彼はおれを待っていた。
「何を考えている」
「広人。おれ達は、もう元には戻れない」
「誰だ。お前は」
男は黒い服を脱ぐと、静かに折りたたんで浅い水面の上に置いた。
「拓真」
そこには彼がいた。
「拓真、なにしてるんだ」
彼は答えなかった。拓真の横に、後から追いついた、もう一人が来た。
「勝也」
勝也は命の木に愛を腰かけさせた。
「緑の後悔だ」
拓真はオレンジ、白、黒、黄色、紫。すべての霊薬を持っていた。
「霊薬はすべてそろった」
「なぜ霊薬が」
「やはり、お前たちか」
「守」
追いついた守はおれの隣に立った。
「構えろ。ここには戦う理由がある。命の部屋へ行くんだ」
拓真は言った。
「戦う理由」
「置いたら始めだ」
拓真は、霊薬をおれたちと彼らの間にある切り株の上に置いた。
「行くぞ」
おれは走り出した。右の拳を振りかざす。拓真はしなやかに避ける。
「なぜ愛を」
「命の部屋に行くためだ」
おれは左の拳で腹を殴る。彼は俺の背中を両の拳でたたきつける。おれたちは距離をとる。
「命の部屋に行くのが、今のお前の目的なのか」
「それはちと違うな」
「お前の目的は」
「言ったろ。それは過去の自分と向き合うことだ。うまく行かなかった自分とな」
「そんなことのために愛を利用するのか」
「今日が、命の日だ」
「どういうことだ」
「すべてが終わる日だ」
おれは右の拳を振り抜くも、彼は左手を支えに右の手を十字にして、おれの身を投げた。
「クハッ」
おれは立ち上がる。守は、勝也と互角の戦いをしている。
「交代だ」
おれは勝也と向き合う。
「命の部屋で何があった」
「命の部屋はおれと拓真で行く。お前はここにいればいい」
彼は腰を落とし、水面に拳をつけた。
「瞬間突破」
彼が地面を踏み込むと、恐ろしい勢いで近づいてくる。おれは彼の拳を受け止めた。守はお
れにできた隙を補うように、カバーした。勝也は手傷を追う。
「あなたは帰ってくるべきでなかった、拓真」
「緑」
拓真は霊薬を見つめた。
「静希。霊薬を奪ったのはあなたね」
緑が言うと、命の木のそばから彼女は現れた。
「あなたのためよ」
「静希、お前はそちらにつくのか」
「私たちは、命の部屋へ行かなければならないの」
「命の部屋へ行くのは同じだろう。同じ目的ならなぜ争う」
彼女とおれたちの目的は同じようだ。
「戻ってこい」
「生きるには理由が必要なの」
「思い出してきた。あなたは」
「私は忘れていく。終わりから始まったから」
「広人。おれはお前が戦う理由だ」
彼は霊薬を見た。
「霊薬は回収するか、拓真」
「霊薬は置いてけ。引くぞ、勝也」
「待て」
「勝也、私が止める」
起きたのは愛だった。
「私たちが逃げ延びた先に何があるの。私は知りたい、何があるか。私はいくつも考えた。
何も叶わないなら、それは私の命じゃない」
「止めたりはしない」
拓真はそれだけ言うと、そこを去ろうとした。
「待て」
静希が硬貨をはじくと、彼女の手に繋がれた三人は姿をくらました。
「いつも本気」
愛は命の木の前に立ちふさがった。
「なぜこうなった」
守はじくじたる思いで、こぶしを握っていた。
「僕は使命を果たす」
彼はそれだけ言うと、どこかへ歩き出した。
「守」
「僕には使命がある。地下にある鐘を鳴らすことだ」
愛は、守が去っていくのを背中を見て、見守っていた。
「あなたはここで生きて。あなたが理由を作るの」
「戦う理由なんてないのに」
「霊薬」
おれたちに残されたのはこの霊薬で命の部屋へ行くことだけなのかもしれない。
「おれは決めた」
緑はおれを見つめていた。
「命の部屋へ行き、すべてが始まる前に戻る」
それがおれが命の部屋へ行く目的となった。

８ 自由のマトニア
「私がここを守り抜く。命の木。私たちの思い出がある場所よ」
彼女は赤い硬貨を握りしめる。
「間違えている。おれたちが争う理由なんてない、そうだろ」
「生きてる理由を伝えるのに、理由なんてないわよ。あなたはいていいの。残って。私はこ
こに残る。それが正しい選択だと知っているから」
「命の木の部屋へ行くことがすべてじゃないのか」
「広人。私たちが命の部屋へ行ってしまったのは過ちなの。いっときの思い。そんなものに
すがりついても何も得られない。欲しいのは確かな証」
彼女は、後悔がなかった。
「戦う理由なんてない。そう言ったわね。本当にそうだったら良かった」
「今、命の部屋へ行くのか」
「あなたがそこに立って、私を見ている。それだけで充分なのよ、戦う理由なんて。あなた
が何を見たか知らないけど、私はここを守る理由がある」
彼女は命の木に触れる。
「世界がこうなったのは私のせい。マトニアも命の木もいらなかったのかもしれない。今日
が最後で構わない」
「何を言っているんだ」
「今日が最後なら、命の部屋に行く必要はない。私はそう生きるの」
「どうなってるんだ」
「響」
「戦うのはよそう。もう少し愛の話を聞くんだ」
おれは制止した。
「もう遅いわ」
「いたぞ、マトニア。タイプ・アン」
「総統」
そこには、総統の率いる部隊Saneがいた。
「放て」
彼女に弓矢が降り注ぐ。彼女はしなやかに避けると、弓を引き抜いた。
「思い出してあなたはここで生きる。私が教えられることは、本気で生きて本気で使いなさ
い」
彼女は赤い硬貨を取り出し、命の木に触れた。
「ウアアア」
赤い硬貨は二つに割れる。
「自由。私の引き継いだ部屋よ」
彼女の弓は部隊をせん滅していく。
「構わず、撃て」
Saneの部隊は、鉄砲を放つ。銃弾が彼女の腕をかすめる。
「私たちには戦う理由なんてなかった。本気になってしまったからかしらね」
総統の放った銃弾が、愛の左足の金具に入り込む。彼女は倒れこむ。
「愛」
「朝日」
「仕方ないの。もう戻れない」
朝日は、愛をかばうように前に出る。
「朝日、硬貨を完全に砕くんだ」
彼女は割れた硬貨を拾い、命の木に触れようとする。
「ウアアア」
彼女が叫び終えると、完全に硬貨は砕けた。
「なんだ」
衝撃が起きると、命の部屋が開く。
「ここで、終わりなのか」
総統は、命の部屋へと吸い込まれる。彼はつま先を持ち、たえる。
「ここで、ここで終わりにはしないぞ」 
Saneの部隊と総統は命の部屋へ吸い込まれる。
「やった」
愛は喜んだ。
「これで自由ね」
命の部屋は愛を吸い込もうとした。
「私は、二度目の命をこうして生きて、良かったと思うの」
「愛。戻ってこい」
おれの手から彼女の手が離れていく。
「守のこと、守ってあげて」
命の部屋は愛を吸い込むと、空間は音を立て閉じた。命の部屋が閉じると、湖には静寂が訪
れた。
「お前も、命の部屋に行ったのか」
おれはことのすべてを思い出しかけていた。

９使命の鐘
「使命」
おれは彼のつぶやいた言葉が気になっていた。おれは、命の木で愛を失い、聖堂へ向かっ
た。聖堂の地下へ続く階段を下りた。おれは扉を開けた。
「守」
彼は鐘の前で立ち尽くしていた。
「その鐘を鳴らすのがお前の使命なのか」
「ああ」
守は振り返って言った。
「地下のこの鐘が鳴り、地上の鐘が鳴る。そういう仕組みだ」
鐘のある部屋は、円形の天井に覆われている。鐘には金色の軸が付いている。
「守、この鐘を守っているのはお前だったのか」
「そうだ。大丈夫だ。僕がいる」
「どういうことだ」
「この鐘が鳴るたびに僕らは失っていくんだ」
「失っていく」
「君たちと過ごした日々を忘れはしない」
守は手に、紫の霊薬を持っていた。
「僕達のいた証は、ここにいたことは忘れてしまうんだ」
「止めろ」
彼は霊薬を使用しようとしていた。
「この鐘を壊せば、いつかは生きたいように生きれる」
「どういうことだ」
「鐘を壊すんだ」
「やめろ、おれは戦いたくない」
「僕は忘れないんだ」
「止めるしかない」
おれはいつも、彼が使っている木刀が扉の前にあるのを見つけると、手に取った。
「もう僕の記憶はないんだ」
彼は刀を引き抜き、走り出した。
「僕たちは残されたんだ。この世界に。そして僕は選び取った。この鐘を壊し、命の部屋へ
行くことを」
「止めろ守。霊薬を使用するな。そんなことしたら身が持たない」
「いつかは君のことも忘れるかもしれない。そして君も僕のことを忘れる。名前もすべて。
初めて会った時のように。いつかは生きた証となるここを、おれたちは忘れてしまうんだ」
剣戟を防ぐ。自分の身の左を刀が流れていくのを感じる。
「そんな気持ちで行けると思うな。何を捨ててきたと思ってるんだ」
「捨てたものなんてない」
彼の剣はしなるように身をかすめる。
「止めろおお」
守の体は飛ばされ、霊薬は地面に転がる。
「僕は失った」
「なにをだ」
「記憶だ」
「記憶」
「僕の捨てた物、それは記憶だ。僕は鐘を鳴らして、失ってきた」
「記憶を失ってきた」
「命の使い方。それは燃えるようなものなんだ」
彼は手に取った砂をもみ込んだ。土は地面に落ちていく。
「命の部屋へ行くのか」
「僕はもう迷わない」
「お前が、命の部屋に行く理由は」
霊薬は紫色に光っている。
「僕は失った記憶を取り戻しに行く」
守は霊薬を取り出した。
「やめろ守」
彼は霊薬を勢い良く、引き抜き、胴体にかけた。
「守」
「鐘がなくなれば。僕達が戦う理由は一つだ」
彼は鐘を壊そうとしている。
「その鐘がなくなれば、命の木のエネルギーをまかなう方法がなくなる」
「はあ」
守は、勢いよくおれに切りつける。おれは木刀を構えて受け止める。おれの持っていた木刀
は二つに割れる。
「広人。僕の使命はここで終わりだ」
彼は持っている剣で鐘を切りつけた。鐘には大きなひびが入る。
「生きる意味が見つかればよかった」 
鐘を支える支柱は折れ曲がり、地響きがする。視線の左端に光が走る。
「クッソ。やるしかねえ」
一瞬の静寂の後、彼の胴体を稲妻が貫いた。
「守」
守は、稲妻に打たれ、意識を失った。
「何してるんだ、響」
そこにいたのは響だった。
「こうするしかない。霊薬を、使うことがこういうことだとオレたちに教えるために」
「どういうことだ」
「何かに頼るとは、こういうことなんだ」
「ありがとう、広人。君が生き残れば、それでいい」
彼がそう言い終わると、天井は崩れ落ち、大地は水に覆われた。地上の鐘と地下の鐘がぶつ
かり合う。
「守」
大きな鐘の音がすると、おれの意識は薄れていった。流される水の中、意識は消えた。

１０墓
そこにあるのは墓だった。セーン、広人。そこにはいろんな名前が書いてあった。
私は一人残された。いつもそこを見ると一人だった。そこには私の墓がある。
その場所を私は命の部屋と呼んだ。今日が最後の日になる。
「会いたかったもんだ」
そこには誰もいなかった。
「残されたものなど何もなかった」
だから、最後にこう残した。
「お前は良く生きた」
そしてこうも思った。
「いつかはまた書き直す」
「おれたちはいつもここにいたんだ」
広人は言った。
「いつだってそう。私たちは後悔していたの」
「もうここに残すことはない」
私は紙を捨てた。
「すべては命のために」
命の木は揺れる。
「何の意味もなかった」
「今日が命の日になる」
死は近づいてきていた。
「残されたのか」
ああきっと託せると思った。この命の部屋を。生きて会えればそれで良かった。おれは何も
持たず命の部屋へ入った。
「人生は繰り返すためにあるのかもしれない」
「あたしは繰り返して良かったなんて思わない」
命の部屋は永遠に続いた。誰か終わらせてくれる人を待っていた。
「終わりを待っていた」
そして、すべての始まりを待っていた。
「繰り返しここにきてよかった」
「広人、任せたぞ」
彼はおれとすれ違って、命の部屋から戻った。
「すべて変えてくれ」

１１ 孤独
目が覚めると、おれは研究所へいた。
「広人、起きたのね」
「緑」
「お前がいてよかった、広人」
「響」
そこには響がいた。
「響、何してるんだ。守は」
「命を落としてた」
彼はきっぱりと言った。
「おれが測っているのは、時間だ」
「時間。時間を測っているとはどういうことなんだ」
「霊薬を使ったら一分。そしたらとどめを刺さなきゃならない」
「とどめを刺すって。どういうことだ」
「また命の部屋が現れるかもしれないんだ」
「あの闇のことか」
「あれは死だ。死はおれたちに均等に訪れる」
「もう鐘がならない限り、私が命の部屋を思い出すこともない。守もいなくなった」
緑は下を向いていた。
「命の部屋に行くなんて間違えている」
「静希」
「静希。どうしてあいつらについていったんだ」
「私たちは生き残るには、こうするしかない。命の部屋の記憶がなくなっていく前に」
「あなた、忘れ始めているの」
静希は黙っていた。彼女は周りを片付け始め、最後に霊薬の入った箱をおれに手渡した。
そこには、白と黄色の霊薬が残されていた。
「黒の霊薬は拓真に、オレンジは勝也、紫は守にあげたの」
「守は、霊薬を使ってああなったんだ。おれは霊薬を使わない」
「私たちが、他に命の部屋へ行く方法はないのよ」
「私がやる」
「止めなさい」
「静希。あなた守を失って、なんにも思わないわけ」
「止めろ、争うな」
響は制止した。
「私が今霊薬を使って、命の部屋へ行けば、こんなこと今にでも変えられる」
「あなたがあんなつまらない欲望に手を出さなければ、今こうなってないの」
「いいから、私が霊薬を使って」
「止めろ」
彼は勢いよく霊薬を取り上げた。中に入った霊薬は飛び散る。
「響」
おれは、地面と霊薬の間で起きた衝撃で吹き飛ばされる。
「響、あなた何しているの」
緑の手は震えていた。
「知ってたんだ。霊薬はおれたちが作れるもんじゃないって」
「もう、おしまいよ」
静希は絶望のあまり、何も話せなくなってしまっているようだった。
「響」
彼も黙っていた。ただ拳を強く握っていた。
「お前は、本当は」
「良いんだおれは」
彼は外へ出ていこうとした。おれは彼を追って、外に出た。外には雪が降っていた。
「おれは争うべきじゃないと思うんだ」
「響」
「あんなことで、生きた理由が見つかるなら」
響は振り返った。
「世界はそんなに甘くなかったと思うんだ」
彼は静かに笑った。
「忘れるな。命の部屋を目指す今でさえオレたちの記憶は残る。変えられるんだ、今からで
も」
響はそれだけ言うと、歩き出した。
「静希、静希」
緑は何かを思い出したようだ。
「私のせいで、あなたが。あんなことで霊薬に手を出したから」
「私は彼女に最後を与えるはずだった」
おれは去ろうとする、静希の手をつかんだ。
「あなたはここにいていいの」
静希は答える。
「どういうことだ」
「命の部屋から帰ってきたのは、あなたじゃないから」
彼女は地面に転がった、青色の硬貨をつかんで緑に渡した。
「私はすべてを終わらせる」
「あなた、見えてないの」
おれは黙って彼女から青色の硬貨を受け取った。おれは彼女の後を追った。

１２終わりの部屋
研究所から出ると、冷たい夜の風が吹きつける。その時にはすでに、彼女を見失っていた。
おれは一旦、冷静になった。硬貨を掲げてみる。青い硬貨は、月夜に照らされ、輝く。
「きっと、命の木だろう」
彼女に最後に会えるとしたらきっと、そこだろう。そう思った。命の木へ着くと、彼女は月
を見ていた。
「すべてが変わってしまった」
「命の部屋に行き、すべてが起きる前に戻る。それがおれの願いだ」
「あなたは彼を通して自分と向かい合う」
「そういう意味では、彼以外はあなたにとって、誰もいらなかった人なのかしらね」
「そんな理由でも、お前たちが与えてくれた理由だろ」
「あえて良かったわ。あなたに」
「静希、これがお前の硬貨だ」
「私の硬貨はこれだったのね、ありがとう」
彼女は代わりに緑の硬貨を手渡した。
「私はもう命の部屋を思い出すことはない」
「もう思い出せないのか」
「彼女が思い出してきているからかしら」
「緑のことか」
彼女は黙ってうなずいた。
「すべてを見るなんて恐ろしいわ。私にとっては死ぬこと。それが命の部屋に行くというこ
と」
「死ぬこと」
「すべてを知ってしまったら。私たちは終わる。なら知らないほうが賢明ね」
「お前は、命の部屋へ行くために生きたんじゃないのか」
「命の部屋へ行くことは死ぬことと同じなの。命の部屋なんていかない方がいいのよ。すべ
てを知ろうなんて恐ろしいわ」
「終わりは始まってるのか」
「生きるってこういうことなのよ私にとって」
とってつけたような、その言葉は彼女の人生への諦観を表していた
「私にはわからないわ。そのほうが生きてるって感じるでしょ」
「最後の記憶。私がいたのは終わりの部屋」
「もう覚えてないのか」
「私たちは終わりへと向かっていくの。すべて覚えていたのに、私ってバカね」
「すべて同じなのかもね。記憶をのぞけば」
おれと彼女は正反対の方向を向き、静かに別れた。もう二度と会うことはない、同じ立場と
して。そんな感じがした。

１３ 焦燥
「守も、愛もいなくなった。お前は何をしてるんだ」
おれは焦燥感に駆られていた。
「戦えたじゃないか。おれと」
「お前と争う理由はない」
拓真はそう言い切った。
「おれはすべて見届けて帰るだけだ。命の部屋に」
「お前。なんで諦めてるんだ」
おれは彼の胸ぐらをつかんだ。
「すべてお前が始めたことじゃないのか。なんで、愛をマトニアでないと気付かせたんだ。
響に霊薬のことを教えたのも」
彼は答えなかった。
「おい、拓真。もう見てられねえよ。次々に失っていく」
「命の部屋に行くしかないのか」
彼は苦い顔をしていた。
「お前、本当は一人で命の部屋へ戻ろうとしてるだろ」
「響」
「あそこには、一人しか行けないんだ」
「なんでそれを今まで言わなかった」
「お前、本当は何を知ってる」
「おれは何も知らない自分を救いたかったんだ」
拓真は諦めていた。
「誤解すんな。お前がここまで来たのは諦めるためじゃねえ」
「響、どこ行くんだ」
「おれは諦めたお前を救うために生きてきた」
おれは彼の背中に思い出した。
「響。お前は思い出したのか」

１４ 響
おれは響に呼び出されていた。
「広人、命の部屋へ行く方法はもうないかもしれない」
「すべて、ここで話していく」
「響、覚えているのか」
「おれたちは、命の部屋へ行った。６人でだ」
「６人」
「広人。お前と、勝也、緑と、静希、それと愛、最後におれだ」
「おい」
「なんだ」
「それじゃあ、拓真はどうなる。おれはあいつが帰ってきたところを目にしたんだ」
「命の部屋へ行ったのは、お前だ。広人」
「何だ」
その時、黒い闇が開いた。
「見ろ、これが命の部屋なんだ」
「おれは諦めたお前を救いたいんだ」
彼は構えた。
「戦うぞ、広人」
「なぜだ」
「命の部屋へ行く理由は、お前で決めろ」
彼は叫び、稲妻をおれに向かって投げつけた。おれは腕を十字に組み、受け止める。衝撃が
湖に走ると、命の部屋は、小さくなった。
「霊薬は使うんじゃねえ」
「行くぞ」
おれは覆いかぶさるように、殴りを入れる。
「命の部屋へ行く理由は、なんだ」
「すべてが始まる前に戻る、それだけだ」
命の部屋は、近くの空間を吸い込んでいた。
「こんなきもちで行けるのか」
彼は蹴りを繰り出す。
「おれは、お前が知るためなら意識を失っても構わない」
右足は弧を描き、おれの頭の上をかすめる。彼は右足を払うように、振り下ろす。
「命の部屋で、おれたちは生きた。お前は当初の目的に従って、命の部屋を出ようとした」
彼は距離をとる。
「命の部屋から出るのを止めたのは太陽神リタ」
「太陽神、リタ」
「お前は、リタと争う。それを止めたのは勝也だ」
「お前は命の部屋から出てきた」
「おれが命の部屋から出てきた」
命の部屋は再び、猛烈な風が吹きつける。
「そうだ。もっとだ」
「広人。お前はこんな終わりでいいのか」
「なにをしてるんだ」
「止めれるなら、止めてみろ。この世界を」
「ここで霊薬を使用するか」
おれは一瞬霊薬に頼りそうになった。彼は思いっきり走り、命の部屋から逃れる。
「行くぜ」
「うはっ」
彼は雨雲を呼び寄せる。彼は右手に空になったびんを握っていた。
 命の日 本番用 - 21 ページ 
彼は雨雲を呼び寄せる。彼は右手に空になったびんを握っていた。
「はは、こりゃ楽しみだ」
「拓真。あとは任せたぞ」
彼の身は、命の部屋に吸い込まれる。
「命の部屋へ行くのは、あなたじゃない。広人」
「静希」

１５ 静希
「響は、何をしたんだ」
「すべてを知るのは恐ろしいことよ」
命の部屋はまだ開いたままだった。
「私がいたのは、終わりの部屋」
「命の部屋で何が起きたんだ」
「命の部屋にいたのは、太陽神リタ。彼女は永遠の命を得た。私の霊薬を使って」
「どういうことだ」
「私は鎌で彼女を切った。庭で」
「庭」
「私にとって、命の部屋は終わりを表すものよ」
命の部屋は、徐々に勢いを強めていく。
「このままでは」
「すべての過ちを正していく」
白衣を脱いだ。彼女は革でできた黒い戦闘用の短いズボンをはいていた。
「青い硬貨。もっときれいに見えたらよかったのに」
彼女はサバイバルナイフの柄を握った。こちらへ一本を手渡した。
「行くわ」
「止めろ、静希。争う理由がない」
彼女は斜め上から切り下す。火花が散る。
「私たちの生きた意味。いくつも消えた命の果てにここにたどり着いたの」
「救いは命の部屋にあるんじゃないのか」
「記憶なんて確かじゃないものを信じて、あなたを失うのはいや。私たちの明日はどこへい
くの」
「命の部屋へ行けば、おれたちはすべて始まる前に戻れるんじゃないのか」
「私たちは、命の部屋から抜け出せなくなったの」
「拓真が、帰ってきたじゃないか」
「もう私は覚えていない」
「覚えてない、どういうことだ」
「はじめはすべて覚えていた。でも、もう思い出せない。ここにいる理由も、生きてる証
も。でも、これだけは分かる。ここにいるのは、あなたといたおかげよ。あなたが残りなさ
い」
「なにを言っているんだ」
彼女はサバイバルナイフを回転して投げる。
「クッ」
彼女は硬貨を取り出した。
「もっと一緒にいられたら。よかったのに。本当は知ってるのよ。誰もが自分の人生を生き
ている、何の関係もない」
「もう終わりなのか」
「色がないのよ、この世界には」
「おれが命の部屋へ行く。だからもうやめろ」
「私たちの生きた世界は美しかったはずなの」
青の硬貨を砕く。彼女は舞って見せた。
「生きた証よ。これが私の人生」
彼女は、見えない刀に手をかけた。彼女の手元には、青い光が集まっていく。
「あなたが来てくれて良かったわ。戦う理由ができた」
「もう、止められないのか」
彼女は右手を振りぬいた。
「残月」
おれは彼女の攻撃を受け止める。湖に衝撃が走る。命の部屋は閉じた。
「あなたが決めるの、広人」
彼女はそう言うと、意識を失った。

１６勝也
「静希」
彼は命の木の前にいた。
「勝也」
「おれは、一人の負けた人間だ」
彼は下を向き言った。拳には力が入っていた。
「どうして、お前がここにいるかわかるか」
「なぜだ」
「命の部屋でお前を止めてやるべきだったからだ、広人」
「止める」
「お前がこうなってしまったのはおれのせいだ」
「そうか」
「だから今、おれは命の部屋に行こうとしてるお前を止める」
「もう争う必要はないんじゃないのか」
彼は静かに首を横に振る。
「思い出すのは焦燥。取り残されたからだ」
「それが、命の部屋へ行く理由か」
「これがおれたちの命の部屋だ」
彼は腰を落とすと、叫んだ。
「瞬間突破」
おれは静希の構えていたサバイバルナイフを構える。彼はお構いなしに殴ってくる。
「突破、突破、突破」
「開け。命の部屋」
「お前は緑を置いて、命の部屋から去った」
「なにを言っている」
「おれは帰ろうとするお前を止めることができなかった。だから今日は止める」
彼の体からは、上記が立ちのぼり、雨雲になる。
「突破」
彼は走り出し、右手を振りぬいた。猛火が近づく。間に合わない。
「守」
そこには、燃えた守の体が転がっていた。
「いけなかったか」
命の部屋は開かない。
「これで最後だ」
「ああ」
「行くぞ」
彼は自分の霊薬をすぐに引き抜くと、頭から被り、顔を振った。
「瞬間、突破」
おれは彼と同じく走り出す。
「おれの勝ちだ」
勝也の腕は、胸にまで貫通する。意識が薄れる。おれは倒れる。
「今日が命の日だ」
おれは倒れながら見つめる。そこには命の部屋が開いた。
「お前が行くんだ」
彼はおれに肩をかし、運ぼうとする。彼が力なく倒れると同時に、おれは水面へと倒れる。
「突き動かすのは俺じゃねえ。お前だ。そこにいるべきなのはお前だ」
「霊薬を使ってしまったはずだ、勝也」
「守」
守は勝也を切りつけた。彼は倒れる。
「死に目に会えて良かったぜ、じゃあな」
彼は地を這い。命の部屋へ入った。
「勝也」
緑は、閉じた命の部屋を見つめて言った。

１７ 緑
「広人、私たちはまだ命の部屋へ帰れる」
「静希」
そこにいたのは拓真だった。
「私たちは、生きている」
「これが最後の霊薬だ」
彼は黒い霊薬を取り出した。
「私を信じて」
彼は、黙って霊薬を渡した。
「きっと、正しい終わりを探してる」
おれは立ち上がる。
「拓真、すべて変わってしまった。それはお前のせいだ」
「おれは、帰りたい」
「おれが命の部屋へ行き、すべてが起こる前に帰る」
「なぜ、手負いなんだ。それでは命の部屋へ行けない」
「まだ戦える」
彼はおれの身を起こし、投げ飛ばす。
「戦う理由はなくなった。おれを命の部屋に返してくれ」
緑はためらっていた。
「緑」
彼は叫ぶ。彼女は緑の硬貨を見つめていた。
「命の部屋は、終わりでも始まりでもない。おれにとっては人生そのものだ。生きた証なん
だ」
「すべて分かったんだ」
おれはようやくことの次第を理解した。
「おれは命の部屋へ行った」
「そして、霊薬を飲んでしまったのは私」
緑は、前に出る。
「永遠の命を得てしまった私を止めようとしたのは、静希」
「そして、静希が緑を殺したのか」
緑は、泣いていた。
「私は繰り返す」
彼女はそう言うと、黒い霊薬を引き抜いた。
「止めろ、緑」
「何もわからなかったわけじゃない。私たちは同じことを繰り返すために、生きたの。今日
が始まりの日」
彼女は同じことを繰り返そうとしていた。
「すべて変えて」
緑は、黒い霊薬を緑の硬貨の上に落とした。水滴が触れると、衝撃が起きる。
「広人。勝ちなさい」
湖には、円形のエネルギーが散っていく。おれの傷は癒えていく。拓真は、気を失った彼女
を抱きとめる。
「緑は霊薬を飲んで、同じことを繰り返してるのか」
「そうだ」
「お前は、命の部屋から帰ってきた。緑を殺す静希を黙って見つめて」
「そうだ」
「止めようとした勝也すらも、殺して」
「そうだ。知ることがすべてじゃない。知って何になった」
「お前は、一人で帰ってきたのか」
「残されたのは、お前だけだ、広人」
残されたのは一人。彼と向かい合う。
「おれが命の部屋に戻る目的は、うまくいかなかった自分と別れを告げるためだ」
「おれはお前を止める」
「命の部屋へ帰る」
「おれは。命の部屋から帰ってきた、お前だ。広人」
おれは自分を見つめた。

１８ 拓真
「墓」
そうか、こういう気持ちだったのか。おれは分からずに墓をたてていたことにようやく気付
いた。
「名前はない。おれはここに残れるはずがないんだ」
彼は、胸元から紙を取り出した。それは、命の部屋から帰ってきた瞬間、彼が受け取った紙
だった。
「生きた証だ」
拓真。そこにはそうとだけ書いてあった。
「だからこうしたんだ」
彼は紙を引き裂いた。
「自分の名前」
「残されたのは、お前か。広人」
「命の部屋へ行く意味は」
「すべてに意味なんてないんだ」
「いったい、命の部屋とは何なんだ」
「おれ達の残された場所だ」
「お前が命の部屋へ戻るのは」
「言ったろ。おれは後悔を晴らす。自分にな。そのために帰ってきた」
「お前は一人で命の部屋へ行ったのか」
「おれはお前が懐かしい」
「どういうことだ」
「そんな笑顔で笑え日があると思うと、怒りが止まらない」
「止めろ」
「なにをしてたんだ。お前には覚悟がない。おれの背負ったもんを見せてやる」
おれはまだ彼と戦う覚悟が決まらずにいた。
「お前は誤解している」
「すべてを変える」
「今日が、命の日じゃない」
今日が最後の日となる。しかし、それは始まりでも終わりでもない。
「おれたちは生きているんだ」
命の続きを知りたかった。おれはすべてを知るために駆け出した。見たこともない景色を求
めて。
「おれはすべて背負う。帰れる日まで」
「今日が最後なはずがないだろ」
「いいや、今日が最後だ」
彼は距離を取った。
「いつかは変わる」
「それはそういう意味じゃない」
「もう、ためらう必要はない」
そのときには、すでに勝也との戦いで受けた傷は治っていた。
「お前に教えたかったんだ」
「拓真、なにをするんだ」
「思い出せるか昨日のこと」
「思い出せない」
「それでも残されたんだ」
「なら、命の部屋に行くしかない」
拓真は、黒い霊薬を取り出す。
「あの時、拾ってくれただろ」
残された一つの霊薬は、おれが拾ったものだった。
「描きたい未来もない。いつかは自分もいなくなるんだ」
彼は覚悟を決めた。
「いまここで命を使い果たすよ、広人」
彼は、黒い霊薬を湖に溶かした。水面と霊薬との間で、発火が起こり、命の木は燃える。
「霊薬。これはおれたちの過ち」
「拓真、最後の望みはなんだ」
「会いたいんだ、彼に。未来の約束なんだ。何してるんだろうな」
拓真は首をかしげて微笑んだ。
「生きて会えればそれでいい」
彼に合わせて、息を吸う。
「さて」
ふうと息を吐いた。
「残されたんだ」
おれたちはどれだけのことを覚えていられるか。それは決して多くない。そして残されたこ
と。それは命を繋ぎ止めたということ。
「残してくれたのは、お前だったのか」
彼はこの機会を逃さないために帰ってきた。
「いつかは変わる」
おれは言った。彼は走り出した。
「おれが帰るには」
戦うしかない。
「今日、お前は死なないんだ」
おれは彼を抱きとめた。
「広人」
拓真は、驚いていた。
「今日は、命の日じゃないんだ」
「広人」
「最後の日になったね」
「緑」
「今日は、命の日じゃなかったの」
彼女がそう言うと、命の部屋は開いた。
「お前が命の部屋へ行け」
「お前たちは、どうするんだ」
「おれたちはここに残る」
幹の折れる音がすると、命の木は傾き始めた。
「人生は思い出すためにあるのかもな」
「止めろ」
「おれは霊薬を使っている。お前が、命の部屋に行けよ」
「おれが、いくのか」
「おれにはできなかったことだ」
命の部屋から帰り、もう一度正しい選択をする。長い繰り返しの中、おれは彼と一つにな
る。
「おまえにとって、人生はなんだったんだ」
「生きることだ」
人生、始まりを待っていた。
「おれは、帰ってくる。お前と出会うまで」
彼は倒れていた。
「ここは、おれたちの命の部屋、人生になったんだ。ありがとうな、広人」
「すべて変えてやる」
おれは命の部屋への扉をくぐった。おれは死ではないと思った。それは生でもなかった。
「生きてんだ」
まだ変えられる。おれは命の部屋へ入る。
「いつかは変わる」
今日は、命の日ではなかった。